## О проекте

**Голосовой ассистент Гена** — это современное приложение, разработанное на Python, которое предоставляет пользователям возможность взаимодействовать с устройством с помощью голосовых команд. Ассистент способен выполнять различные задачи, такие как поиск информации, управление устройствами и предоставление актуальных данных.

## Возможности

Гена предлагает широкий спектр функций:

- **Распознавание речи**: Ассистент может распознавать команды пользователя в режиме реального времени.
- **Синтез речи**: Гена способен озвучивать ответы и уведомления, используя встроенные возможности операционной системы.
- **Поиск информации**: Выполняет поисковые запросы в Google и открывает результаты.
- **Автоматизация нажатий**: Автоматизирует простые действия по голосу ("Гена, нажми." -> клик).
- **Прогноз погоды** (WIP): Предоставляет актуальную информацию о погоде в любом регионе мира.
- **Развлечения** (WIP): Может подбрасывать монетку или воспроизводить случайные приветствия и прощания.

## Установка

Для установки голосового ассистента Гены выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш_репозиторий/voice-assistant-gena.git
   cd voice-assistant-gena
   ```

2. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
   
3. Установите Electron в Node.js:
   ```bash
   npm install electron --save-dev
   ```

3. Для работы с распознаванием речи потребуется установить дополнительные библиотеки:
   - `PyAudio` для получения звука с микрофона.
   - `Vosk` для offline-распознавания речи.

## Установка и использования

Сейчас использование ассистента довольно не простое, так как он на стадии разработки.


Откройте первый терминал и запустите ассистента с помощью следующей команды:
```bash
python main.py
```
Откройте второй терминал, перейдите в директорию server и пропишите:
```bash
python server.py
```
Откройте третий терминал и запустите интерфейс с помощью следующей команды:
```bash
npm start
```

После этого просто говорите команды, и Гена ответит вам!

## Вклад

Если вы хотите внести свой вклад в развитие проекта, пожалуйста, создайте форк репозитория и отправьте пулл-запрос с вашими изменениями.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License. Смотрите файл LICENSE для подробной информации.

---

**Голосовой ассистент Гена** — это ваш надежный помощник, который всегда готов помочь вам в повседневных задачах!